hi 朋友們歡迎回到我的頻道
2025 才年
印度的境外商直接投資發生斷壓視下落
暴跌了96.5%
跌到了3.5% 億美元
這個世界人口第一度的國家
他一年的境投資
居然比不上蘋果公司半天的營收
而且這種情況似乎是越演越烈
今年5月
印度的境外國直接投資僅有3,500萬美元
還比暴跌99%
同比暴跌98%
一邊是印度的GDP持續的高速增長
預計今年的增長還會高於66%
有望在未來幾年成為世界的第三大經濟體
僅次於美國和中國
樂觀的觀察者稱
印度世紀即將到來
另一邊是印度境外上直接投資
像崩積一樣
立扎眼瞬間暴跌
好像印度的外企像是遇到了什麼不得了的事情
紛紛提款跑路
大規模的放棄印度市場
那麼在印度到底發生了什麼
出现这么矛盾的事情
他的经济是真的不行了吗
今天我们就来探讨一下这个问题
进行外国直接投资
也叫做外国直接投资进行流入
他的计算公式有两部分组成
资本流入总额
检调资本流出总额
所以对于外国投资
可以分成两部分来看
一部分是流入
从外国进入到印度
一部分是流出
资金离开印度转移到别的国家
我们来看一下这张图
这张图是印度资金流入的数据
可以看到途中的数据没有出现明显的向下趋势
这就说明
印度的外部资金流入实际上没有减少
而且2025才年比2024才年还多了一些
所以印度的境外国直接投资
暴跌的直接原因就在于资金的流出
我们今天就从这个点出发
看看资金是怎么没的
印度资本流出的一个重要原因
就是外企的车资
印度对待外企的态度
有点像海势渗楼
远看很美好
但是到近了一看,發現是一個迷人的幻影
印度的外資政策一直在想方設法的吸引埋資
發布了許多的優惠政策
比如說稅收上減少稅率
2024年,外資企業稅從40%降到了35%
這些政策看起來都是挺好的
但是企業在入住之後就會出現一想不到的麻煩
比如說三星被罰款的事情
就搞得人心慌慌的
今年3月印度政府對三星集團罰款6億美金
指控三星提交需假文件
並錯誤分類進行商品
逃避關稅
三星去年在印度的競利潤
是9.55億美元
這個罰款就佔掉了一大包的利潤
印度的政府還說了
其實已經給過三星機會了
好幾年前就已經發出過警告信
但是三星還不改
所以一定要罰
從印度政府這一方的聲明上來看
三星違反規則
那確實該罰沒什麼好說的
但是事情沒有那麼簡單
三星表示自己很勉邦
他說自己的商業活動每次都會如時的告知政府
進口的清單商品的分類都沒有作假
而且他根本就沒有收到過警告性
這就奇怪了
三星跟印度政府說的對不上了
這個警告性究竟去哪了
這裡面就牽涉到另外一個公司
就是三星的客戶 信實工業
這次說的進口商品是一個電子原件
三星他作為代理商,進口之後就直接出售給了新時工業
印度政府說的警告信,他確實發了
但是,其實只是發給了新時工業
三星自己從來沒有收到過
關於的是,新時工業跟三星從2017年開始合作
這麼多年,新時工業從來沒有告訴過三星有警告信這個事情
而且,印度政府的行為也很古怪
他明明是要罰三星
但他的警告信不發給三星
也不跟三星聯繫
反而跟信實工業聯繫
這個就說不通
這個信實工業在印度是頂頂有名的
他的老闆是默克斯來巴尼 印度首富
他跟印度總理莫迪是同鄉
這家公司也跟印度政府的關係極其密切
因為有這樣的背景
這個信實工業不告訴三星有警告信這個事情
就變得耐人懸罰了
有人說這就是一個殺出盤
現實工業跟印度政府聯合起來坑三星
當然了 這個只能當作一個傳言停停
是真的還是假的就不好說了
不過 印度政府對於外資企業的嚴格審查確實是存在的
不僅是三星
大眾集團也因為進口報稅被罰了14億美金
這就搞到在印度的外資企業
無論是被罰的還是正常運轉的都是膽戰新京的
擔心搞不好哪天就輪到自己頭上
落個雞飛蛋倒下場
外資企業是想要召裝辦事安穩賺錢的
他們擔心的是企業跟政府的尺度不一樣
比如說這個進口分類
它是有指導的條例
但是不會想進到每一個商品
究竟是否則條件還是偷稅漏稅
還得看政府怎麼定義
這就導致印度的外資企業很被動
這個企業怎麼都過政府呢
所以說他們就開始想辦法向退入
剛好現在是印度股市的牛市
這就給了企業一個很好推出機會
我們看一下印度的夢埋指數
從整體趨勢上看是一路上漲
尤其是2024年9月下旬
印度的基準股票指數創下歷史新高
股價好那對企業肯定說是好事
他們紛紛趁機上市引發了IPO的熱潮
2024年10月22號
現在汽車印度公司在印度正式上市
它的IPO發行額達到33億美元
打破了歷史記錄成為印度市場最大的IPO
這次IPO有點特別
現在汽車這次採用的是藥約出售的方式
像普通的IPO公司發浩的是新股
籌集到的資金是流回到公司裡的
而藥約出售出售的是公司已經有的股票
所以目擊到的資金全部歸出售股票的股東
相當於股東的股票可以直接變現
通過這種方式
現在汽車的母公司將吃股比例從百分之百
降到了82.5%
他拿到的這個錢就直接會到了韓國
轉移到韓國的這些錢就會算多印度的資本流出
還有一些私募股權和風險投資基金
也趁著股市好賣價高
一口氣完成了數十億美元的退出
能夠感覺到這些公司對印度的發展並不是那麼看好
所以才會果斷的套現離場
這些導致了2025才年印度超高到外商車子
除了外商車子還有一大塊資金
是印度人自己帶走的
2024年,印度本土资金对外投资超过了200亿美元
说是投资,里面有的是真的投资
但其中有一部分钱,他出了印度就没打算再回来
印度是每年百般付,流失最多的五个国家之一
从2011年开始,已经有超过180万的印度国民放弃了国籍
除了放弃国籍的,还有些人是半一名
他们保留了国籍,但是资产转移,人也飞到了国外
要說離開印度的人每年都有
但就是這幾年突然變多了
離開印度的人可以分成兩種
一種是專業技術的人
比如說工程師建築師
他們從經濟的角度上來講
資產不多
所以影響不大
對印度經濟影響很大的是另外一種人
資本家
做生意賺大錢的這些富人
他們離開印度
對印度經濟的影響就很明顯了
這些富人在印度的生活已經足夠好了
經常有新聞報導
印度的富豪辦婚禮
请国际巨星唱歌跳舞,一次划几亿美金。
他们的生意在印度,生活也是自由自在的。
他们又为什么要离开印度呢?
这些人离开印度的原因是因为税收政策。
税收的改革从2014年就开始了。
莫迪总理刚上台,一看这么大的国家,只有1%的人搅打个人所得税,
那肯定有偷税露税的,所以就开始了改革税收。
但是呢,推动得很慢。
印度政府一直缺少动力去严格的实施
直到疫情开始,这动力就来了
疫情期间,印度的财政池字一度标升到
JDP的2%达到了历史新高
甚至说1991年,苏联解体印度危机
那个时候的池字都没有这么高
政府缺钱就开始想办法增加财政收入
于是丁上了印度的富人
开始加强税收审查,让他们交税
這下印度的富人就荒了
補稅加法款,這可是一大筆錢
他們要麼交錢,要麼跑路
所以從疫情開始之後
富人就開始加速離開印度
也帶走了大量的資金
中國上面收的兩部分
印度本土的資金外流大概有281
外部的資金撤出又有481
這兩個加起來就造成了2020年
印度瞬間暴漲的資金流失
聊完资金流出,我们再来分析一下外部资金流入这个事情,是不是获争价值的,真有那么多的资金投入到印度。
大家猜一下,像印度累积投资最多的国家,前三名是哪几个?
其中两个国家是新加坡和美国,还有一个,我估计大多数人都猜不到,能听说过这个国家就挺厉害的,这个国家就是毛李求斯。
这个没听说过太正常了
它是一个非常小的国家
毛李求斯是非洲的一个岛国
在印度养到西南部
只有100多万的人口
但就是这样的一个小国家
像印度投资了1800亿美元
是印度外国直接投资到第2大来源国
大家听到这儿有几个关键词
岛国大量资金
应该就会感觉到这个事情可能有毛泥
实际上来自毛李求斯的投资
大多数是过境资金
从别的国家会入到毛李求斯
在从毛李求斯进入到印度
只是把它当成一个中转站
但是这样的资金在统计的时候
还是会把它统计到毛李求斯名下
所以它就成为了一个名义上的投资大国
它跟有名的开办群岛、围径群岛
作用类似主要是为了庇税
为什么要说到毛李求斯呢
因为它的吸引力是对全球都有的
包括印度自己
一部分从毛李求斯投资到印度的钱
本身就是从印度流出来的
在毛里求识中转一下,再回到印度
这个事情并不是无端的猜测
2021年疫情期间
全球经济下滑
但是印度的外国直接投资继续增长
流入量创了历史新高
这个属于历史增长
他不符合经济规律
而且其中一大部分资金
都流入到一家公司里面
信识工业
你这个信识工业又出现了
这次的资金流入
普遍认为是信识工业的资导资也
他自己的资金一来一回就变成了外资
现在再看印度的外国直接投资
虽然流入量再增加
但存在购成问题
究竟有多少是真的外国投资
觉得印度有发展投入到印度的
又有多少是本国的资金
只是为了闭税先出口在内销
这个存在不小的疑问
所以印度的资金流入是有一定的水分的
刚才说了印度的很多坏话
又是有争议的水收审查
又是外资的流入有水分
是不是說印度有這樣那樣的問題
沒人願意投資了呢?
事實上很多企業還是想要進入印度
但是印度它不同意
首先是行業上的矛盾
對於印度來說
消費是印度經濟增長的絕對主力
個人消費支出占GDP的比例高達60%以上
所以外國的資本是想要投資零售
擺貨這樣的個人消費領域
這種領域市場分隔足夠大
有力可途
但是印度在這個行業有嚴格的限制
限制方式也是印度最常用的手段
限制股份比例
比如商场、超市
这类属于多品牌领寿
允许外资持有的股份
最高是51%
这种股份限制
能限制就是为了保护印度的本土企业
所以外国的资本望而却不
没法投入更多的钱
像威尔马这种国际巨头
在印度也是只有几十家门店
而且这些门店主要是面向中销企业会员
并不是面向普通的消费者
可能有熟悉印度的朋友
会指出印度的牙码讯电商
牙码讯也是卖各种的产品
怎么在印度混的就是风生水起的
你这聊的怎么跟实际情况不太一样
是不是胡说呢
因为在印度电商跟商超
它是两回事
在印度的政策中
电商其实是一个漏洞
当时印度定义多品牌领寿
没考虑那么细
定义中的要求
除了需要销售的是多种品牌
还得有库存
牙码讯看到这个漏洞
就想到了一个模式
它干掉了自己的库存
单纯的充当渠道的角色
它的倡库里面没有自己的东西
存放的都是第三方的产品
卖的也都是第三方的产品
所以牙马选择印度的运营
它不是蛮正的
这才躲避开
印度对于外国直接投资到股份限制
除了行业的限制
印度还有对国家的限制
印度对接着国家的限制
比行业限制更加严格
从2020年起
印度接着国家的所有外资项目
都必须通过政府整批
虽然这里说的是审批
没说拒绝
但是跟拒绝的区别不大
首先这个选皮的过程非常办
谈判项目平均耗时是18个月
花的时间多
成功率也非常低
最终只有几少数能够获得政府的批准
印度自己拒绝灵过的投资
但从经济上讲
属于燃烧自己照亮别人
这些国家在印度投资不了
就把资金投资到越南、免电
他们和印度一样都是全球制造的一环
增强了他们的实力
相当于简融印度自己的竞争力
虽然外资投入的情况不乐观
可是印度的GDP还有至少6%的增长
那是不是说印度的经济没有问题呢?
不需要靠外资可以自立更生
印度的GDP增长主要是来自于人口增长的红利
但是这几年
印度的出称率已经开始瞎滑了
已经到大人口增长或者减少的分界线
有人口红利的情况下
光是考拉都内需
经济就可以增长
外资的理想对印度的一个影响
就是以入先进技术变慢了
等到人口紅綠消失,印度需要到國際上競爭
那個時候才是對印度經濟最大的考驗